(下山智代)
え～！ ウッソ おたくも!?
(中村真希) ビックリしました
トラコ先生 無断で休むなんて→
初めてだったんで｡
(上原里美) うちもよ！
最初は 引っ越したから
道に迷ったのかと思ったけど｡
にしても 思い切りましたよねぇ｡
銀行の頭取との優雅な生活を
スパ～！っと捨てちゃうなんて｡
でも 何か
こっちのほうが全然落ち着くの｡
前の家の
10分の１もないんだけど｡
(真希) そういえば 何かファッションも
地味になりましたけど→
よく似合ってますし｡
>> アハハ…｡
お２人もステキになったわよ！
智代さんは病気も治って
笑顔がステキになったし→
真希さんは 自分のやりたい
仕事ができて 生き生きしてるし｡
これも み～んな
トラコ先生のおかげなんですよね｡
(真希) 子供たちだけじゃなく→
私たちのことも
成長させてくれたのかも｡
(中村知恵)
知恵ね １万円で幸せになる方法
見つけたんだよ｡
(下山高志)
俺は カツアゲされそうになった
5000円は→
本当は何に使うべきだったか
分かったんだ｡
(上原 守) へぇ～ お２人とも
若いのに すごいですね｡
守君は 何 教えてもらったの？
俺はね トラコ先生からもらった
20万で→
偽ライブをやったんだけど→
やっぱり 先生に返しましたとさ
みたいな！
何それ 全然すごくないじゃん｡
いやいやいや お金の流れだけ
聞くと そうなんだけど→
俺が出した結論というか 決断は
かなり感動的なものでしてね→
…って聞け！
(里美) あっ ハハハ…｡
でも ホントにどうしたんだろう？
トラコ先生｡
体こわしたとか
そんなんじゃないですよね？
(真希) 私 ちょっと電話してみます｡
📱(呼び出し音)
📱(応答ﾒｯｾｰｼﾞ:福田福多)
はい 家庭教師のトラコです
ご用のある方は…｡
(真希) やっぱり留守電です｡
トラコ先生ってさ
どこ住んでんだろうね？
(真希) っていうか
家族とかいるんですかね？
(里美) あ～ そういえば この前
昔 養護施設にいたって言ってた｡
じゃあ 何か親御さんとの
何かがあったとか？
いや～
詳しいことは聞いてないけど｡
(真希) 秘書の福田福多って人なら
何か知ってますかね？
前から思ってたんだけれども→
ウフっ ２人って
付き合ってんのかな？
(里美) それはないんじゃない？
完全に頭上がらない感じだもん
男のほうが｡
(真希) いつか 何で そんなに
言いなりなのかって聞いたら→
｢僕はトラコの願いを
かなえてやりたいんです｣→
…って言ってました｡
>> 何？ その願いって｡
(真希) それは私にも…｡
よく考えてみたら→
私たち トラコ先生のこと
何にも知らないのかも｡
あぁ…｡
📱(振動音)
(福田) なぁ 電話が鳴りっ放しなんだけど
３人の母から｡
📱(振動音)
(根津寅子)
じゃあ そろそろ例のこと伝えて｡
(福田) 分かった｡
(福田) やっぱり やめないか？
(寅子) 何で？
(福田) だって 子供だけじゃなく
母親もお前のこと慕ってるのに→
トラコ先生が
ホントは自分たちのことなんか→
どうでもいいって知ったら
傷つくだろうし｡
(寅子) そんなこと気にしてたら
次のステップに進めないでしょ｡
(福田) そうだけどさ…｡
このままだと 何か悪いことが
起きるような気がして｡
(寅子) 何？ それ｡
(福田) だって
お前がやろうとしてることって→
現実離れしてるっていうか→
あまりにも過激だから｡
５年前 久しぶりに再会した時→
家庭教師やってる
ホントの理由 聞いて→
ビックリしたもん 俺｡
♪～
(あくび)
(福田) ハァ～｡
(足音)
(寅子) あっ！
(福田) あ～ すいません｡
えっ もしかしてトラコじゃ？
俺だよ 養護施設で一緒だった
福多｡
(寅子) あぁ…｡
(福田) 懐かしいな！
今 何してんだ？ お前｡
(寅子) そっちこそ｡
(福田) 俺は そこで働いてて｡
(寅子) 財務省？
(福田) トラコは？
(寅子) 家庭教師｡
(福田) へぇ～ そうか！
施設の子に勉強教えるの
上手だったもんな お前｡
＼おい！ いたぞ！／
(寅子) ヤベェ！ じゃあ 急ぐんで｡
＼待て！／
待て こら～！
(福田) えっ ちょっと待って！
(福田) 何で逃げんだよ？
家庭教師なのに！
(福田) ちょっと待てって トラコ！
(戸を開ける音)
(福田) えっ？
こら！ 出て来い こら！
どこだ？ おい！
(福田) ハァ…｡
(寅子) ハァ…｡
腹へった｡
(福田) 一体 何なんだよ？ あいつら｡
(寅子) 今 教えてる子の父親の部下｡
(福田) えっ？
あんなヤクザみたいなのが？
(寅子) 実際 ヤクザの親分だから 父親｡
(福田) えっ？ じゃあ
一体 何したんだよ？ お前｡
(寅子) できの悪い息子が
いくら言っても勉強しないで→
｢てめぇの教え方が悪いんだよ｣
とかって抜かすから→
｢甘えんな クソガキ！｣って
机 蹴ったら ぶっ壊れただけ｡
(福田) いやいや… ヤバいだろ それ｡
(階段を下りる音)
あら… すいません｡
お待たせいたしました ご注文は？
(寅子) 私は 豚の角煮定食で｡
>> はい｡
(寅子) トイレ どこですか？
>> トイレは あちらになります｡
(福田) じゃあ 僕は…→
アジフライ定食で｡
あっ すいません 今
ちょうど アジ 切らしてまして｡
(福田) じゃあ トンカツ定食で｡
あの 食用油がですね
ちょうど なくなってるんです｡
(福田) えっ…
あの 何ならできるんですか？
すいません
あの 先日 亡くなった父から→
この店を継いだばかりで…｡
まともに出せるのは角煮定食なら｡
(福田) あっ じゃあ それでいいです｡
はい じゃあ 角煮定食２つで｡
(戸が開く音)
(高志) ただいま～｡
(智代) あ～ おかえり 高志｡
母さん 何か手伝うよ｡
ホント？
じゃあ ちょっと来て こっち｡
これをさ 高志
貼ってくれるかな？
(高志) 何？ これ｡
(智代)｢笑う門には福来たる｣｡
これを信じてればね→
母さん きっと
いいことがあると思うんだ｡
高志にも 将来
ステキな出会いがきっとあるよ｡
そうかな…｡
(智代) う～ん！
(寅子) で？
(福田) えっ？
(寅子) 12の時
今の家の養子にしてもらって→
それから どうしてたわけ？
(福田) それは…｡
(寅子) 何不自由ない暮らしの中→
実の子同然に愛してくれる
里親に恩返しするために→
毎日必死で勉強して→
私立の中高から
東大法学部を卒業し→
国家公務員試験に合格
現在に至るって感じ？
(福田) まぁ…｡
(寅子) なら 何で
そんな浮かない顔してるわけ？
天下の財務省に
勤めてるってことは→
年収600万ぐらい
もらってんじゃないの？
(福田) 別に ちょっと忙しいだけで…｡
そっちこそ
どうしてたんだよ？ あれから｡
(寅子) 別に… あんたが出てってからも→
誰にも引き取られることなく
高校まで施設にいて→
金がなかったから
大学進学 諦めて→
高卒でも就職できる会社で
いろいろ働いたけど→
ろくでもないとこばっかり
だったんで みんな辞めて→
今に至るって感じ｡
(福田) じゃあ どこに住んでんだよ？ 今｡
(解錠音)
(福田) ここ？ アパートとかないわけ？
(寅子) そんなの必要ないから
帰って寝るだけだし｡
(福田) そんなに忙しいのかよ？
家庭教師って｡
(寅子) 教えるだけじゃなくて→
新規開拓のためにやること
いろいろあるから｡
(福田) いろいろって？
(寅子) それは まぁ→
ネットにウワサ流すとかさ｡
(福田)｢家庭教師のトラコに
教えてもらえば→
どんな志望校も
100％合格できるんだって｣｡
ホントかよ？ それ｡
(寅子) 実際 今まで20人教えて
10人合格したし｡
(福田) はぁ？ じゃあ 詐欺だろ？
(寅子) あとの10人は
受験しなかっただけだから｡
家族が病気になったんで
就職したり→
｢夢 諦められないっす｣とか言って
ミュージシャン 目指したり｡
(福田) そうなんだ｡
(寅子) それより 何か もっといい
売り込み方 ないかなと思って｡
あっ そうだ！
今度 大手の学習塾の前で
ビラ配りでもしてやろうかな｡
授業について行けない子が
きっと いるだろうし｡
(福田) なぁ 何で そんな
シャカリキになってんだよ？
家庭教師にしては→
かなりデンジャラスな雰囲気
漂わせてるけど｡
(寅子) 私は世界を…｡
(福田) えっ？
(福田)｢世界を｣何だよ？
(寅子) やっぱいい どうせ笑うから｡
(福田) そんなことないから
言ってみろって｡
(寅子) それより
あんたは自分の心配したら？
久しぶりに会って→
もっと幸せそうな顔してると
思ったら 全然 覇気ないし｡
っていうか
ちゃんと風呂入ってる？
臭うよ 何か｡
(福田) えっ えっ？
いや それは ほら…｡
予算編成で徹夜続きだし…｡
まだ新人みたいなもん
なんだから→
思い通りに行かないことだって
いろいろあるだろ｡
(寅子) じゃあ… 先生から問題です｡
(福田) 何だよ？ いきなり｡
(寅子) 私が 普段どんな感じで→
家庭教師やってんのか
知りたいかなと思って｡
(福田) で？
(寅子) 年収600万の人と
300万の人→
どっちが幸せでしょうか？
(福田) いや そんなの
600万のほうに決まってんだろ｡
(寅子) どうしてですか？ 福多君｡
(福田) そりゃあ 年収が多いほうが
生活だって楽だし｡
(寅子) チッ｡
(福田) えっ 何で舌打ち？
(寅子) とても 日本の国家予算を握ってる
エリートの答えとは思えないから｡
(福田) じゃあ 300万のほうが幸せ
っていうのかよ？ 何で？
(寅子) それは…｡
(寅子) 自分で考えないと｡
(福田) はぁ？
(寅子) じゃあ私 今から仕事あるんで｡
(福田) えっ またヤクザの家か？
(寅子) ううん 今度は市長の娘｡
♪～
＼こっち向いて こっち向いて／
＼いい顔して いい顔して／
はい チーズ｡
(カメラのシャッター音)
(真希) あ～ アハハハ…｡
(中村朔太郎) あっ すいません
写真撮ってもらえませんか？
この家 買ったばっかりなんで
記念撮影したくて｡
(寅子) いいですよ｡
(朔太郎:真希)
ありがとうございます｡
(真希) お姉ちゃん 撮ってくれるって｡
(寅子) 女の子ですか？
(真希) ええ 知恵っていいます｡
(寅子) もしかして→
賢い子になりますように
って付けたとか？
(真希) そうなんです！ ウフっ｡
(寅子) そうだ じゃあ 将来 家庭教師が
必要になったら呼んでください｡
これ チラシです お願いします｡
(真希) でも うちは伸び伸び育てられれば
いいかなって言ってて｡
それに
家庭教師なんかいなくても→
絶対 頭のいい子になると
思うんですよねぇ この子！
(真希) ねぇ 知恵ちゃん！
(寅子) だといいですね｡
(課長) これでいいんじゃないか｡
>> ありがとうございます｡
(あくび)
(課長) どうだ？ 福田
忙しくてバテてないか？
(福田) 大丈夫です 課長｡
何かあったら遠慮なく言えよ｡
かわいい部下が
働きやすい環境をつくるのが→
上司の仕事だからな｡
(福田) じゃあ １ついいですか？
ん？ 何だ？
(福田) 今年の予算案ですけど
これでいいんでしょうか？
えっ？
(福田) 例えば この 各省庁への
パソコンのリース料ですけど→
ろくに使われてないのが
たくさん保管されてある→
…って知ったら
国民はビックリするんじゃ？
お前 何か勘違いしてないか？
(福田) えっ？
>> お前のようなペーペーは→
黙って 言われた仕事
してればいいんだよ｡
それより
来週 局長の歓迎会やるから→
幹事 頼むぞ｡
(福田) えっ？
(課長) 局内全員の出欠の確認と
会費集め→
それから いい店 探しとけ｡
(福田) いや でも俺
結構 仕事たまってて｡
ばか野郎
これも大事な仕事だろうが｡
(福田) あの 課長…｡
>> 何だ？
(福田) 年収600万の人と
300万の人→
どっちが幸せだと思います？
お前 ナメてんのか？ 俺を｡
(福田) いや 別に そんな…｡
なら 分かりきったこと聞くな｡
(福田) ですよね｡
じゃあ 来週の水曜→
人数は50人ぐらいだと思うので
よろしくお願いします｡
かしこまりました
お待ちしております｡
(福田) 失礼します｡
ハァ…｡
📱(振動音)
(福田) 次長 折り返しいただき
すいません｡
局長の歓迎会の出欠の確認を…｡
あぁ… お忙しくて
まだ分からないですよね｡
すいません
じゃあ 分かり次第 ご連絡を…｡
📱(通話が切れた音)
(福田) ハァ～ 何やってんだよ 俺は｡
♪～
(ノック)
(寅子) 何？
(福田) いや ちょっと
近く通り掛かったから｡
え～!? どうしたんだよ？ これ｡
(寅子) えっ 市長からもらった｡
(福田) えっ 授業料200万ってこと？
(寅子) いや あの市長
悪いウワサがあるんで 娘に→
｢パパがどっかに
お金 隠してるか知らない？｣→
…って聞いたら あっさり
隠し金庫の場所 教えてくれて→
中に ごっそり札束があったんで→
｢先生 少し欲しいな～｣
って甘えたら→
｢いいよ どうせ分かんないから｣
ってくれた みたいな｡
(福田) いやいや… それ窃盗だろ
バレたら どうするんだよ？
(寅子) どうせ
盗難届なんか出せないでしょ｡
業者からのキックバックみたいな
裏金に決まってるし｡
(福田) だからって
お前が盗んだって分かったら→
またマズいことになるんじゃ…｡
(寅子) だから こうやって体 鍛えてんの
自分の身は 自分で守らないとね｡
スッ！ スッ！ ハッ！
シュッシュ！ シュシュ…｡
(福田) なぁ トラコ
俺のマンションに来ないか？
(寅子) はぁ？
(福田) あっ いや…→
勘違いすんなよ｡
うちの親が
仕事場の近くに借りてくれたんだ｡
忙しくて
帰れないことが多いから｡
(福田) ここ 自由に使っていいから｡
(寅子) マジで？
(福田) 俺は 週の半分しか使わないし｡
(寅子) よかったねぇ
いい両親に引き取られて｡
あぁ…｡
(福田) なぁ トラコ 教えてくれないか？
(寅子) 何を？ あ～
600万か300万かの答えだったら…｡
(福田) そうじゃなくて
この前 言いかけたろ｡
世界を何とかって｡
何なんだよ？ それ｡
(福田) そのために いろいろ危険なこと
してるみたいだから→
心配なんだよ お前のこと｡
(寅子) フッ 子供の頃と同じで優しいね
福多君は｡
(福田) 何だよ？ それ｡
(寅子) 初めて会った時も そんな感じで
いろいろ お節介して来たよね｡
私が誰とも打ち解けないから｡
♪～
(福田) だるまさんが ころんだ！
動いた！
>> 福多 すご～い｡
(園長) は～い！
みんな ちょっと聞いて～｡
今日から
一緒に暮らすことになった→
根津寅子ちゃんです
みんな 仲良くしてあげてね｡
(子供たち) は～い！
自己紹介してみようか｡
おいおいね｡
福多 同じ７歳だから
仲良くしてあげて｡
(福田) 了解で～す！
(福田) トラコちゃん ここ空いてるよ｡
ナイスキャッチ！
(福田) 何してるの？ トラコちゃん｡
どっか行きたい所があるとか？
｢まちこさんは
ケーキを買いに来ました｡
小さいケーキは270円→
大きいケーキは
その３倍のねだんです｡
大きいケーキはいくらでしょう｣｡
ん～ 270×３だから…｡
あ～ 何で200円じゃないんだよ
なら簡単なのに…｡
(寅子) 810円｡
(福田) えっ？
(寅子) 200円の３倍は600円→
70円の３倍は210円→
600円と210円を足せば
810円｡
(福田) あ～ なるほど！
じゃあ この問題 分かる？
(寅子) ５分の２｡
(福田) すっげぇ！
おい みんな！ トラコちゃん
頭いいから 教えてもらったら？
(子供たち) え～！
ん～｡
分かった ３個｡
(寅子) 正解｡
できた やった～！
(福多の声)
それから施設の人気者に
なったんだよな お前｡
あの頃 勉強 教えた子が どんどん
成績良くなるのが うれしくて→
家庭教師に
なったんじゃないのか？
(寅子) そんなんじゃ ない｡
(福田) じゃあ 何で？
(寅子) それより あんた
たまには親んとこ帰ったら？
何不自由なく育ててくれて→
めちゃくちゃ愛されてんでしょ
今でも｡
(福田) ただいま｡
(福田 豊) おっ おかえり｡
(福田幸子) あら～
帰って来るならﾒｰﾙしなさいよ｡
何か作ったのに｡
(福田) ごめん でも食べて来たから｡
お風呂入って来たら？
疲れたでしょ｡
(福田) うん｡
お父さんの本 また出たんだ｡
ああ 無名の大学教授が書いた
昆虫の研究書なんて→
どうせ売れないけどな｡
ねぇ 今度 お祝いしようと
思うんだけど 予定どう？
(福田) あ～ ごめん しばらく忙しくて｡
(豊) いいよ いいよ
今は大変な時期だし｡
体だけは無理するなよ｡
(福田) ありがとう｡
(福田) ねぇ お父さん…｡
>> ん？ 何だ？
(福田) 年収600万と300万の人
どっちが幸せだと思う？
ん～ まぁ それは あれだ｡
(福田) うん｡
人それぞれじゃないか？
安い年収でも
幸せそうな人はいるし→
その逆の人もいるから｡
(福田) だよね｡
どうしたの？ そんなこと聞いて｡
(福田) いや 施設にいた頃の友達に
偶然会って 質問されたからさ｡
なかなか面白い子だね｡
私たちも知ってる子かしら？
(福田) いや… 多分 知らないと思う｡
(福田) ちょっと待てよ トラコ｡
(寅子) 遅いよ 福多｡
はい ありがとうございます｡
何やってるの ２人
もう始まってるよ｡
(寅子) はいは～い｡
(福田) すいません｡
｢自分は４年しか
この施設にいれませんでしたが→
とても いい財産となっています｡
この財産を胸に 今は里親の元で
受験勉強に励んでいます｣｡
(福田) 何で聞かないんだよ？
(寅子) だって→
｢僕は いい里親に引き取られて
こんなに幸せです｣→
…って自慢話されても
ムカつくだけだし｡
>> こんにちは｡
(福田) あの２人 また来てるな｡
(寅子) 昔から慈善活動に熱心で
里親資格も持ってるから→
うちの園から 誰か引き取りたい
って言ってるみたいよ｡
(福田) えっ 誰だろ？
(寅子) うちらじゃないことだけは確か
６年の生意気なガキより→
小さい子のほうが
かわいいに決まってるし｡
(福田) だよな｡
(園長) 福田さん いつもホントに
ありがとうございます｡
じゃあ
来週 また改めて伺いますので｡
その時 子供たちと
もっとお話 できれば｡
(園長) 分かりました｡
＼何か 来週 面談に来て→
新しく引き取る子を
決めるらしいよ／
どうせ小さい子だろ？
普通はそうだけど
年齢に関係なく→
本当に困ってる子を
引き取りたいとか言ってるみたい｡
あ～ ウワサじゃ→
トラコと福多が候補なんだろ｡
２人には最後のチャンスかもな
もう６年生だし｡
(寅子) 何やってんの？
(福田) えっ？
>> ありがとう｡
>> フフフ… よかったわね｡
園長 ちょっといいですか？
ちょっと すいません｡
福田さん すいません
ちょっと失礼します｡
何があったんですか？
トラコがケガして
病院に運ばれたって｡
それは大変ですね｡
(園長) 失礼します｡
(園長) ちょっと ここで待ってて｡
もしかして
トラコちゃんと一緒にいたの？
(福田) はい｡
大丈夫よ きっと良くなるから｡
(福田) ありがとうございます｡
え～っと 君は確か…｡
(福田) 福多です｡
(小声で) 何が おかしいんだよ？
だって
もし私たちの子になったら→
福田福多って名前に
なるんだと思って｡
そっか｡
♪～
(福田) ハァ～｡
(福田) トラコ いるか～？
おい 何だよ？ これ｡
(寅子) あっ ごめん すぐ片付ける｡
♪～
(福田) 何で こんな記事 集めてんだよ？
(寅子) この国は 正しいお金の使い方を
してんのかと思ってさ｡
(福田) えっ？
(寅子) まぁ あんたたち 財務省が
もっと頑張ってくれれば→
何の問題もないんだけど｡
(福田) なぁ トラコ…｡
(寅子) 何？
(福田) あの時 お前が事故に遭わなくて→
うちの両親に引き取られてたら
どうなったんだろうな？
(寅子) 何？ 今更｡
(福田) あのさ…｡
📱(振動音)
(福田) ハァ… ちょっと ごめん｡
(福田) もしもし… お疲れさまです｡
えっ 今からですか？
でも もう遅いし…｡
あぁ… すいません すぐ行きます｡
ごめん 急な仕事入ったからさ｡
(ドアを開ける音)
(寅子) ご苦労さま｡
(ドアが閉まる音)
＼めっちゃカッコいい／
(課長) そう 本当にそう思う？
なかなか うれしいよ｡
>> 超似合ってる｡
(福田) すいません 遅くなりました｡
あ～ やっと来たね
取りあえず 飲め｡
(福田) でも課長 大切な用があるって｡
ん？ それはあれだよ｡
国土交通省と親睦を深める
ってことで｡
(福田) えっ？
>> いいから飲めよ｡
今日は向こうのおごりだ
座れ 座れ座れ｡
(福田) いや でも…｡
>> 座れって ほら おい｡
(福田) はい 失礼します｡
＼ママ おめでとう！／
＼おめでとう！／
あっ…｡
あぁ…｡
(課長) どうしたの？ 一体｡
(ﾎｽﾃｽ) ﾏﾏがﾌﾟﾛﾎﾟｰｽﾞされたんです｡
(課長) 誰に？
(ﾎｽﾃｽ) 東国銀行の将来の頭取候補
っていわれてる人で｡
(課長) あいつか｡
まぁ いろいろと悪いウワサ
あるみたいだけどな｡
いい人ですよ｡
ママの中学生の息子さんも
認知してくれるみたいだし｡
(課長) でもママが 店で
いちゃつくってのはどうなんだ？
いくら呼んだって
全然 こっち来やしないし｡
すいません
もうすぐ来ると思うので｡
福田 ちょっとママ呼んで来い｡
(福田) えっ？ いや でも…｡
>> いいから行って来い｡
いつまで俺たちを待たせんだって｡
(福田) あ～ はい｡
＼ママ うらやましい！／
(福田) あの～ あの ママ ママ！
お取り込み中 すいません｡
>> あっ はい 何でしょう？
(福田) あの～ うちの上司が
ママが来ないんで→
何ていうか こう 寂しがってて｡
>> 何言ってんの こんな時に｡
>> 空気 読んでよ｡
いいのよ 私も そろそろ
伺わなきゃと思ってたから｡
(福田) すいません
ありがとうございます｡
じゃあ 失礼します｡
(上原利明) ああ
こっちは気にしなくていいから｡
(利明) はい どうもありがとう｡
📱(振動音)
(福田) もしもし…｡
📱 あの 福田福多さんの
ケータイでよろしいでしょうか？
(福田) そうですけど…｡
📱 希望ヶ丘医科大学附属病院
ですが→
根津寅子さんという方を
ご存じでしょうか？
(福田) あっ はい…｡
(福田) あ… あの 根津寅子の病室は？
(福田) あぁ…｡
ビックリしたよ
大ケガしたって聞いたから｡
(寅子) うっ…｡
(福田) おい 何やってんだよ？
(寅子) もう大丈夫だから｡
(福田) いやいや ムチャするなって｡
もう少し出血が多かったら
死ぬところだったんだぞ｡
しばらく入院は必要だって
先生も言ってたし｡
(寅子) ハァ～｡
(福田) なぁ 一体
何があったんだよ？ 今度は｡
(寅子) 別に…｡
刺されただけ｡
(福田) えっ ヤクザか市長の関係者にか？
(寅子) いや 教えてる高校生の彼女｡
(福田) えっ 何で？
(寅子) 私が 彼に→
｢勉強の邪魔だから あんな子と
別れたほうがいい｣っつったら→
逆上したみたい｡
(福田) 何だよ？ それ｡
なぁ トラコ
もう危ないこと やめろって｡
家庭教師って 普通→
教えた子が成長するのが
うれしいから やる仕事だろ？
それなのに
一体 何やってんだよ？ お前｡
(寅子) 私は…｡
(寅子) 世界を変えたいの｡
(福田) えっ？
(寅子) 12の時 あんたと別れてから→
この世界の不条理や不公平を
嫌っていうほど味わって来た｡
何の罪もない子が
虐待や貧困で苦しんだり→
私より頭の悪いヤツが
裏金積んで 大学行って→
親のコネで
一流企業に就職したり｡
そのくせ 安い給料で
こき使われてる真面目な人は→
ケガをしても
労災が下りなかったり｡
それなのに
いつまでたっても この国は→
予算の無駄遣い
横領 天下りの繰り返し｡
選挙の時は 金ばらまいて→
必要のないインフラ整備を
バンバンやり→
揚げ句の果てに→
みっともない事件 起こしても
辞職しない国会議員に→
気前よくボーナスを払う始末｡
企業のお偉方や資産家だって→
内部留保を増やすことや→
税金を
少なくすることばっかり考えて→
その分 会員制のﾚｽﾄﾗﾝやﾘｿﾞｰﾄで
湯水のように金を使い→
ばか息子やばか娘に ばか高い車や
別荘をプレゼントしている｡
でも…→
そんなこと
いくらＳＮＳで訴えたって→
誰も聞いてくれないし→
神様に祈っても→
助けるのは
貧しい人間じゃなくて→
金持ちのほうばっかり｡
だったら…｡
私が→
正しくお金が使われる世界を
つくってやる｡
(福田) 家庭教師でか？
(寅子) 家庭教師やってたら 分かったの｡
子供を志望校に
合格させてもらった親は→
こっちの頼みを
無理でも聞いてくれるって｡
知り合いのお金持ちを
紹介してくださいとか→
病気やトラブルで困った時は
助けてくださいとか｡
それに家庭教師って→
あらゆる職業の人と出会えるし→
相手の家にも
入り込める仕事でしょ｡
そうやって
ネットワークを広げて→
たくさんの人と
つながることができれば→
それが力になる｡
力があれば→
本当に困ってる人を
助けることができる｡
本当に必要な人の所に→
お金が届く方法を
見つけることができる｡
そのためなら
多少 汚い手を使ったり→
危ない目に遭っても構わない｡
私は何だってやる｡
それで…｡
世界中のお金が正しく使われて→
幸せになる人が
一人でも増えるんなら！
(福田) そんなの…｡
無理に決まってるだろ｡
ドン･キホーテじゃあるまいし→
一人で
そんなことできるわけないし→
あり得ないって
奇跡でも起こらない限り｡
(寅子) 私 大っ嫌い！
(福田) えっ？
(寅子)｢無理｣とか
｢あり得ない｣って言葉｡
やってみなきゃ分かんないじゃん｡
そうやって 自分一人じゃ
何もできないって諦めるから→
いつまでたっても
変わんないんでしょ 世界は！
だから
私は何があっても諦めない｡
世界中の人間に ばかにされても
奇跡を起こせるって信じる｡
(福田) いや でも…｡
(寅子) もう これ以上→
私みたいな人間が
増えてほしくないの｡
どんなに貧しい子でも→
いい環境で
勉強できるようにしたいの｡
独りぼっちで
子供を産まなきゃいけない人が→
安心して 子供を
育てられるようにしたいの｡
温暖化で ますます ひどくなる
災害に遭った人が→
不安なく
生きて行けるようにしたいの｡
そのためには いっそ防衛費なんか
ゼロにしちゃえばいいのよ｡
武器 増やすこと考える
暇あったら→
世界中の国と
仲良くすること考えろよ！
それが人間として 本当に
やるべきことなんじゃないの!!
(福田) お前…｡
(福田) そんなこと言ったら→
頭 おかしいって言われるぞ｡
(寅子) 別にいい 笑いたきゃ笑えば｡
学歴も資格も コネも金もない私は
こうするしかないの｡
自分の頭と未来だけを信じて
生きて行くしかないの｡
(福田) おい 何してんだよ？
(寅子) こんなとこにいる暇ないから
やること いっぱいあるし｡
(福田) どうするんだよ？
また 危険な目に遭ったら｡
助けてくれる人なんて
誰もいないんだろ？
(寅子) 別にいい 一人なら慣れてるし｡
(福田) えっ？
(寅子) クリスマスも 正月も→
誕生日も いじめられても→
風邪ひいても 地震が起きても→
いつも 一人だったから｡
(戸を開ける音)
(足音)
先生 大丈夫？
>> ごめん 俺のせいでケガさせて｡
(寅子) そんなこと
わざわざ言いに来たなら→
そんな必要ないから｡
>> それだけじゃ ない｡
(寅子) えっ？
先生が出した問題の答え
分かったからさ｡
600万と300万
どっちが幸せか｡
(寅子) で？
300万｡
(寅子) どうして？
年に600万もらってる人って→
仕事が忙しくて
ろくに休みも取れないし→
生活水準 保つために→
必死で ノルマ達成しなきゃ
いけないけど→
300万の人は
そんな必要ないから→
好きな趣味とか
家族と過ごすことに時間使えて→
逆に楽しく生きられるから｡
(小学生) 無理して お金稼いでも
幸せになれないの 人間は｡
こんな答えでいいかな？ 先生｡
♪～
(寅子) いいんじゃない｡
(高校生) やった！
(小学生) よかった～｡
(高校生) よかったな｡
先生 やめないでね｡
成績も上がったし
今まで通り 教えてほしいんだ｡
絶対合格するからさ 第１志望に｡
(福田) ハァ…｡
💻 今日未明 都内の病院に→
難病で
高度医療が必要な子供のために→
希望ヶ丘市の光長市長から→
200万円の寄付が
寄せられました｡
💻 添えられていた手紙には
>> ｢困ったら言ってください｡
お金は まだまだありますから｣
とありましたが…｡
(福田) トラコ…｡
💻 市長本人は 身に覚えがない…｡
(課長) 福田 これ やり直し｡
(福田) えっ 何ですか？
>> 局長の歓迎会の席順｡
この２人は犬猿の仲なんだから→
一緒のテーブルはマズいって
言ったろうが｡
(福田) でも これは
課長にも確認してもらって…｡
(課長) 逆らってる暇があったら
やり直せよ 早く！
(課長) 分かったのか？って｡
(福田) 一体 何なんですかね？
俺たちの仕事って｡
はぁ？
(福田) 年間100兆の金を→
どう使うのが正しいのか
考えるべきなのに→
政治家の顔色うかがったり→
他の省庁との
調整ばっかり気にして…｡
この国の人を幸せにすることを
忘れてませんかね？
国の予算を預かる者として｡
>> 何言ってんだ？ お前｡
(福田) なのに
俺が施設にいた頃の友達は…｡
本当に必要な所にお金が届く
世界をつくりたいって…→
一人で
ばかみたいに頑張ってるんです｡
諦めないでいれば→
いつか奇跡を起こせる
って信じてるんです｡
｢そんなの無理だ あり得ない｣
って ばかにしても…｡
(はなをすする音)
金も コネも 資格もない
自分には→
この方法しかないって言って…｡
>> お前 いいかげんにしろ…｡
(福田) それだけじゃ ない｡
あいつに教えられた子供たちは→
俺なんかより
ずっと賢くなってるんです｡
自分たちで ちゃんと答えを
出せるようになってるんです｡
(福田) あいつのこと
心から尊敬してるんです｡
♪～
(福田) それなのに…→
一体 何やってるんですかね 俺｡
どうやれば→
あいつに胸張って
生きられるようになるんですかね｡
(寅子) お願いしま～す
家庭教師のトラコです｡
よろしくお願いしま～す｡
この塾にいても
志望校に受かんないよ｡
私なら 100％合格させるから！
よろしくお願いしま～す｡
(職員) あの ちょっと！
何やってるんですか？ あなた｡
(寅子) 何って
ビラ配ってるだけですけど｡
営業妨害だから
やめてもらえますか｡
(寅子) そっちこそ営業妨害でしょ｡
こっちは
間違ったこと言ってないし｡
>> お願いします｡
(寅子) 何？ ちょっと…｡
何だ 離せよ！
>> 中でお話ししましょう｡
(寅子) ちょっと… やめろって！
(車の走行音)
(寅子) 離せ！ 何すんだよ！
(福田) トラコ 乗れ！
(福田) ハァ～｡
(寅子) 何？ 話って｡
(福田) ここで 一緒に住まないか トラコ｡
(寅子) 何それ プロポーズ？
(福田) 財務省 辞めたんだ 俺｡
(寅子) ウソ…｡
(福田) もうエリートでもないし→
年収600万でもないけど…｡
俺は お前を応援するって決めた｡
(寅子) えっ!?
(福田) 世界中のヤツが
｢無理｣って言っても→
トラコなら つくれるって信じる｡
正しくお金が使われる世界｡
(福田) だから→
ここを自由に使ってくれよ｡
外で いろいろムチャやって
ヘトヘトになったら→
帰って来て
羽を休めることもできるし｡
俺は もう…→
トラコを一人には したくない｡
ずっとそばにいて
お前と奇跡を起こしたい｡
そのためなら 何だってやる｡
スケジュール管理に 体調管理→
営業戦略に 苦情処理｡
掃除 洗濯 料理 何でも｡
お前が家庭教師やりながら→
夢をかなえることに
専念できるよう｡
(福田) ダメかな？
♪～
(寅子) で？
(福田) えっ？
(寅子) 取りあえず 何してくれんの？
(福田) あっ… それは…｡
あっ…
まずは その服 何とかしようか｡
(寅子) えっ？
(福田) 家庭教師にしては
無愛想というか→
人を引きつける
インパクトに欠けるし｡
(寅子) なるほど｡
(福田) これなんか どう？
(寅子) ない｡
(福田) これは？
(寅子) 無理｡
(福田) 何だよ 好き嫌い 多いなぁ｡
(寅子) これは？
(福田) お～！ 何か いいねぇ｡
ほら あれみたいで｡
(寅子) メリー･ポピンズ？
(福田) アッハ！ そうそう そうそう…｡
上品で優しいけど
厳格な教師って感じもするし｡
(寅子) じゃあ いっそ
キャラも変えちゃおうかな？
教える子に合わせて｡
(福田) えっ？
(寅子) そのほうが
早く こっちに心開くだろうし｡
(福田) いいねぇ！
じゃあ あとは どんな…｡
(寅子) これは熱血教師｡
(福田) じゃあ これは魔性の女系かな｡
(寅子) いいんじゃない｡
(福田) 他にもないかな？ いいの｡
(福田) はい お待たせ～！
(寅子) いただきます｡
(福田) どう？
(寅子) まずい｡
(福田) ハァ～｡
すいません いちから勉強します｡
(寅子) 何 料理得意なんじゃないの？
(福田) えっと じゃあ
家庭教師やるルールは→
｢授業中は
部屋をのぞいてはいけない｣と→
｢教育方針には口を出さない｣
でいいか？
(寅子) そのほうが
子供と１対１で向き合えて→
親の干渉も防げるでしょ｡
(福田) うん｡
でも 向こうが
そんなの嫌って言ったら？
(寅子)｢じゃあ 結構です｣って
やめればいいの｡
(福田) 強気に出たほうが
惜しいと思うもんな 向こうも｡
(寅子) フッ… あ～ もう一つ→
｢勉強教える日は その子の家に
泊まる｣っていうのも→
ルールに足しちゃおう｡
(福田) えっ 何で？
(寅子) そのほうが その家の問題や秘密を
早く見つけられるでしょ｡
(福田) なるほど
じゃあ ルールは その３つな｡
あと 授業料はどうする？
(寅子) 今は 適当に
相手見て 決めてるけど｡
(福田) なら→
授業料は向こうに決めさせる
ってのはどうだ？
(寅子) あ～ そのほうが
正しいお金の使い方が大事だ→
…って意識づけられるか｡
(福田) うん｡
じゃあ ネットに流す広告は
こんな感じでと｡
💻♪～
(寅子) フッ｡
(福田) よし！
募集かけるぞ｡
💻♪～
(寅子) うん｡
(キーボードを打つ音)
(寅子) ねぇ 福多｡
(福田) 何だよ？
(寅子) 何で そんなに協力してくれんの？
(福田) 言ったろ
俺はお前を応援したいって｡
(寅子) それだけ？
(福田) どういう意味だよ？
(寅子) 何か他に理由がある気がして｡
(福田) それは…｡
(福田) 俺に ｢好き｣とか言ってほしいの？
だったら そうするけど｡
(寅子) んなわけないでしょ｡
♪～
(福田) トラコ｡
(寅子) 何？
(福田) 後で 自転車で海まで行かない？
(寅子) でも 今日はお客さんが来るって
園長先生が｡
(福田) それまでに
帰って来ればいいじゃん｡
(寅子) お待たせ 行こうか｡
(福田) うん！
(寅子) 福多｡
(福田) えっ？
(寅子) 何 ボ～っとしてんの？
早く電話したら ３人に｡
(福田) あぁ… うん｡
(福田) なぁ… 本当にいいんだな？
(寅子) 私のこと信じて 応援してくれるん
じゃなかったの？
(真希)｢線で結んでください｣ はい｡
>> は～い｡
📱(着信音)
(真希) トラコ先生だ！
えっ！ ホント？
(真希) もしもし 心配したんですよ
連絡つかないから｡
知恵も トラコ先生と
早く一緒に勉強したいって…｡
えっ？
今 何て おっしゃいました？
(福田) 突然 申し訳ないんですが→
家庭教師を
やめさせていただきます｡
え～！ じゃあ
高志はどうなるんですか？
公開模試 目指して
頑張ってんですよ｡
(福田) すいませんが 塾に行くか→
別の家庭教師を
雇っていただけますか｡
ちょっと待ってください！
📱(通話が切れた音)
もしもし？ もしもし！
どうしたの？ 母さん｡
｢地球が滅亡した～！｣
みたいな顔して｡
あぁ… 大変だぁ｡
どすがなぁ｡
(福田) 本当に これでいいんだな？
(寅子) 正しくお金を使うためでしょ｡
今までとは 桁違いの金額だけど｡
📱(振動音)
📱(操作音)